---
title: 20 Yıl Sonra Yeniden Merhaba Dünya
date: 2026-04-29
summary: Bu blogun ilk yazısı. Burada yazılım, teknoloji ve kişisel konular üzerine düşündüklerimi paylaşacağım.
tags: [genel, başlangıç]
---

## Neden bir blog?

Blog yazısı yazmayalı çok uzun zaman oldu. Çok şey değişti. Yapay zeka ile yazılım artık bambaşka bir boyut kazandı. Bu çağda blog yazmanın bir anlamı kaldı mı bilmiyorum, ancak içimdekileri dökmek, çalışmalarımı göstermek ve düşüncelerimi aktarmak istiyorum.

## Neler yazacağım?

Aklımdaki konular kabaca şöyle:

- **Ürün**: CodeCube Software ve/veya kişisel olarak geliştirdiğim ürünlerin duyuruları ve tanıtımları
- **Yazılım**: Yazılımın geçmişi ve geleceğine dair yazılar
- **Kişisel**: Okuduğum kitaplar, izlediğim filmler gibi kişisel paylaşımlar
- **Diğer**: Henüz aklıma gelmeyen, yazdıkça keşfedeceğim başka konular

Yazılar muhtemelen düzensiz aralıklarla gelecek. Söyleyecek bir şeyim olduğunda yazacağım, sadece "bir şey yazayım" diye yazmayacağım.

## Format

Buradaki her yazı **basit Markdown** dosyaları. Repo'nun içinde yaşıyorlar — `content/posts/` klasöründe. CMS yok, veritabanı yok, edit-publish döngüsü yok. Yazıyı yaz, commit'i at, deploy olsun. Bu kadar. En güzeli de repo public, siz de alıp kullanabilirsiniz: [github.com/codesignist/yunuses.com](https://github.com/codesignist/yunuses.com).

Mümkün olduğunca minimalist ilerlemeye çalıştım, çünkü:

> Karmaşıklığın yanında sadelik yıldız gibi parlar.

Yorumlama, paylaşım gibi şeyler de şimdilik yok. Bunu artık sosyal medya üzerinden yapabiliyoruz. Bu blogun amacı herkesle konuşmak değil, düşüncelerimi yazıp arşivlemek.

Sonraki yazılarda görüşmek üzere.
